Bedankt. New York.
Het stemt mij nederig om jullie vanavond
als burgemeester toe te spreken.
Deze stad is een puinhoop.
Een gevoel van onbehagen...
alsof er elk moment
iets tot uitbarsting kan komen.
Wat voorafging:
Politie. Verroer je niet.
Weet u nog dat ik zei dat ik dingen gedaan
zou krijgen? Zie hier het resultaat.
Er is een politieagent dood.
Als dat gebeurt.
wordt een groot onderzoek uitgevoerd...
om erachter te komen wat er mis ging.
En om de dader te straffen.
Trek Hector eens na.
Iets is niet logisch.
Mr Ayala. bent u degene
die bekend staat als White Tiger?
Bezwaar. edelachtbare.
- Orde.
Die burgerwachten zijn geen helden.
In de zaak van
het OM tegen Hector Ayala...
vindt de jury de verdachte
niet schuldig.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Wat erg van je cliënt. Murdock.
- Vind ik ook.
9mm tegen het hoofd. Geëxecuteerd.
Geen kans op fouten. Wat nog meer?
Lichte schaafwond aan de rechterkant.
Schuine ingangswond.
Uitgangswond heeft scheurtjes...
en botsplinters.
- Projectiel?
Niet teruggevonden. Hoge snelheid. omhuld.
Misschien op maat gemaakt.
Dodelijk schot van heel dichtbij
en geen huls gevonden?
Als hij niet in het lichaam zit.
is het niet mijn probleem.
Hoe kom jij hier?
Ik wil mijn oom Hector Ayala zien.
Je mag hier niet komen.
- Het is oké. Angela...
hij heeft gelijk.
- Je hebt hem vrij gekregen.
Daar heeft hij echt iets aan gehad.
Ik wil mijn oom zien.
Ik wil zien wat ze hem hebben aangedaan.
Het is beter van niet.
Herinner je Hector zoals hij was.
Kom mee.
Ze hebben hem gedood. hè?
De politie.
Dat weten we niet. Angela.
Kom op. jij bent een advocaat.
Je bent niet dom.
Hij was ergens in verzeild geraakt.
Hij onderbrak een gevecht
zonder z'n masker op.
Die klote smerissen waren corrupt.
Jij kreeg hem vrij.
En ze joegen een kogel door z'n kop.
Je hoeft niet te kunnen rekenen
voor de juiste uitkomst.
Weet ik.
Sorry.
- Ik haat ze. Mr Murdock.
Ik haat deze stad.
Niemand doet er iets aan...
en niemand zal er ooit iets aan doen.
Want hij was Hector maar
en zij zijn rot-smerissen.
Het is niet eerlijk.
Ik weet het.
Luister.
Je moet geloven dat iemand
zijn moordenaar gaat vinden.
Daar moeten we in blijven geloven.
Snap je?
Kom.
Shit.
Alsjeblieft.
Dank je wel.
Shotjes.
Niet voor mij. BB.
Ik kan beter gaan.
Kom op. Gast. Fisk is veel te streng
voor jullie met z'n werktijden van acht...
Zeven om precies te zijn. Ik moet gaan.
Dit is precies wat ik bedoel.
Bij elke andere baan
hadden we shotjes genomen...
gingen we naar die club.
sliepen we in de metro...
gingen we douchen
en weer aan het werk.
Dat is toch helemaal geen normaal ritme.
En werken voor Fisk is wel normaal?
Wat moet ik zeggen? Ik ben dol op hem.
Ik meen het. Vanmiddag
gaan we naar CleanGreen Haulers.
Een nieuw techbedrijf
met een gaaf recycling-idee.
Recycling. dat is best cool.
Het is te gek. Het gaat
de afval-output omlaag brengen.
Maar is het probleem...
Ik weet dat je de vakbond gaat zeggen.
maar nee.
We beginnen met de havens.
Dubbele jurisdictie. Het is geniaal.
Als we niet blijven drinken.
kunnen we dan iets gaan eten?
Goed plan.
- Ik moet gaan.
Kom op. We gaan.
Ik ga dood van de honger.
Ik heb trek in maispannenkoekjes.
Even een snelle hap.
Het gaat niet.
Praat me geen schuldgevoel aan.
Oké. Goed. Dan regelen we
een taxi voor Captain Planet.
Staten Island Ferry.
- Dag. opa.
Ik heb het niet gedaan.
Wil je boter-toffee
of karamel met pinda's?
Boter-toffee.
Toffee voor meneer.
- Die mag je niet opeten.
Wilcox. zijn dit bewijsstukken?
Dat waren die andere dozen.
ik heb hiervoor betaald.
Hé. die bolle krijgt niks.
- Kom. opstaan. Kom mee.
Ik ga al. man.
- Kom op.
Klaar? Kom maar.
Inkomend gesprek van Kirsten.
Inkomend gesprek van...
Hoi.
- Hoi. Hoe is het?
Ik hoorde dat Hectors nichtje
naar het mortuarium kwam.
Ja. het was best heftig.
Heeft ze...
- Nee. een kind hoort dat niet te zien.
Ik weet dat de timing slecht is.
maar ik heb je in de stad nodig.
We zetten er een ander op.
- Nee. de kredietlimiet is te laag.
Daar werk ik ook aan.
Ik heb al afspraken gepland met banken.
Bij grote firma's heb je
nooit last van geldproblemen.
Maar deze ga je leuk vinden.
Leroy Bradford. van het stadsregister.
Ik heb het druk met de Madison-zaak
en ze hebben iets tegoed van ons.
Kun jij hem opzoeken in Detentie?
Ik sloeg aan bij 'iets tegoed'.
- Dank je.
Ik wil wat aandacht geven
aan iets dat opgehelderd moet worden.
Anders kunnen we niet echt
progressie boeken.
Adam...
- Liever niet.
Dat snap ik.
Maar toch wil ik dringend verzoeken...
de affaire. misschien alleen maar even.
te erkennen.
Dat is dom. Een belachelijke term.
Het was geen etentje. maar verraad.
Jij was weg en ik wist niet
of je ooit nog terug zou komen.
Wel. Je kent me. Je wist dat ik niet
weg zou blijven.
Jij vertrok. Dat was verraad.
Je weet waarom...
- Laat Vanessa even uitspreken.
Vertel me over Adam.
Wil je details?
- Nee.
Ik ben nieuwsgierig naar jou.
Wat ging er door je heen? Waarom hij?
Z'n handen.
Z'n handen tekenden...
prachtige tekeningen. Ik bedoel...
- Moet dit?
Het was alsof ik een Klee vond
op een rommelmarkt.
Hij maakte geen deel uit
van de wereld van m'n man.
Wat voor wereld is dat? De politiek?
Zaken.
Juist. ja.
Is er al eerder ontrouw geweest
in jullie huwelijk?
Absoluut niet. Nooit.
Jij vertrok.
En dat voelde alsof je
de helft van mij meenam.
Heeft dat iets bij jou
getriggerd. Vanessa?
M'n vader...
zat in het textiel.
Hij was soms weken aaneen weg.
Hij dronk.
Hij gokte.
Zijn gedrag vrat aan m'n moeder.
Het verpletterde haar.
Ik heb haar daarom nooit gerespecteerd.
Ik moest voelen dat ik leefde
en niet verpletterd was.
Toen jij wegging. heb je me gekwetst.
Dat heb je me nooit verteld.
Ik had er nooit reden toe.
Ik neem aan
dat jullie vooruitgang willen boeken.
Heb je de affaire beëindigd?
- Ik heb nooit de gelegenheid gehad.
Waarom niet? Is er iets gebeurd?
Wilson. heb jij hem geconfronteerd?
Ja.
We hebben een gesprek gehad.
Wat voor gesprek?
Een verhelderend gesprek.
Wil je daar over uitweiden?
- Nee.
Dus daarom zitten we hier.
Voor een gunstige voorstelling van zaken.
Ik ken jou.
Jouw methodes liegen er niet om.
Dat was toen. nu niet meer.
Het was een gesprek.
Meer niet.
Er was geen sprake van kwade opzet.
Ik heb hem verteld
wat ik voor jou voelde.
En over ons huwelijk.
En ik zei tegen hem...
dat ik me geen zinnig leven
zonder haar kon voorstellen.
En waar is Adam nu?
Geen idee.
Ik wil terug naar de eerste vraag
die ik jullie stelde bij de intake.
'Zijn we hier om een huwelijk te ontbinden
of te behouden?'
Ik wil dat jullie daar goed over nadenken
voor ik jullie weer zie.
Zonder vergiffenis.
en dat geldt voor jullie beiden...
kan er geen heling zijn.
Vergiffenis is niet alleen
de hoogste daad van liefde...
het is de enige manier
om verder te kunnen.
Goed gedaan vandaag.
Als jullie het niet erg vinden.
wil ik graag even met Vanessa praten.
Onder vier ogen.
Is er iets. dr. Glenn?
Dat weet ik niet zeker.
Gezien de aard van ons gesprek vandaag.
voel ik me verplicht dit te vragen.
Voel je je veilig binnen je huwelijk?
Je denkt...
Wat lief van je.
Mijn man is tot heel veel dingen in staat.
Soms in extreme mate.
Maar mij pijn doen valt daar niet onder.
Burgemeester Fisk is een aardige vent.
maar dit gaat hem boven z'n pet.
Burgerwachten? Ik ben gek op ze.
Hadden we eerder moeten hebben.
Alleen zij kunnen het probleem
in New York oplossen.
Als ik een burgerwacht kon zijn.
zou ik er ook op uit gaan.
Leroy Bradford? Is die hier?
Kijk nou. Ik krijg die blinde gast.
Kom mee.
Laat de blinde gerechtigheid maar komen.
Mr Bradford. ik ben Matthew Murdock.
Ik ben uw advocaat.
Heb ik even mazzel.
U bent aangeklaagd voor ontvreemding.
dat is een ernstige overtreding.
De aanklacht luidt dat u vijf dozen
Fiddle Faddle heeft ontvreemd.
Ik heb niks gedaan.
Oké.
- Ik zei dat ik het niet gedaan heb.
Snap ik. maar de bodega
waar dit zou hebben plaatsgevonden...
heeft een bewakingssysteem
met veel camera's.
Ze hebben de beelden
overgedragen aan het OM...
waarin te zien zou zijn
dat u de voorwerpen steelt.
Daar komt bij dat de kassamedewerker
wil getuigen.
Ze is een ooggetuige.
En de beveiliger zal getuigen
dat toen hij u aanhield...
u in bezit was van meerdere dozen
Fiddle Faddle karamel-mais.
Tot slot zal de politie bevestigen...
dat meerdere dozen werden
teruggevonden buiten de winkel.
Ik heb ze de week ervoor betaald.
Helaas werkt het niet zo. Mr Bradford.
Normaal betaal je voor iets
dat je die dag koopt.
Dan liegen ze allemaal.
Hoor je me?
En ik heb de smerissen
twee van die dozen zien opeten.
Dat geloof ik graag.
Waarom arresteren ze zichzelf dan niet?
Dat hadden ze misschien moeten doen.
Maar we zitten hier
omdat ze u gearresteerd hebben.
Kan het een Skrull zijn geweest?
Nee. En een groter probleem
is uw strafblad.
Waarom moeten jullie dat altijd benoemen?
Wat ik toen uitspookte.
staat hier los van.
Klopt. maar als een rechter
uw strafblad ziet:
20 à 25 bladzijden met overtredingen.
drugs. huisvredebreuk. bedelen. diefstal.
Plus de vier keer
dat u niet in de rechtbank verscheen...
zodat ze u moesten aanhouden.
Ik moet naar huis. man.
Ik ga echt de gevangenis niet in.
Als u in beroep wil gaan.
met het bewijs op video...
uw strafblad. aanhoudingen...
zal de rechter zeker 'n borgsom bepalen.
Tenzij u kunt betalen...
Denk jij dat ik geld heb?
Dan moet u de cel in
tot dit achter de rug is.
Wat moet ik dan doen?
Schuld bekennen? Ben jij zo'n advocaat?
- Als u bekent...
Nee.
Dat jij het in je hoofd haalt
om mij te laten bekennen...
Ga maar zorgen voor voorwaardelijk.
Ik ga m'n best doen. Leroy.
Maar voorwaardelijk
ga ik niet voorstellen.
Laat dan maar.
De vorige keer kreeg je 30 dagen.
Dus het OM gaat zeker
meer dan 30 dagen eisen.
Is dat voorwaardelijk?
- Nee. bij 30 dagen. ga je 20 dagen zitten.
Dan accepteer ik dat niet.
- In dat geval zullen we moeten...
Ik wil 'in dat geval' niet meer horen.
Dit is mijn zaak. en ik ga naar huis.
Hoor je me. blinde?
- Heel duidelijk.
Ga dan aan de slag
en regel voorwaardelijk voor me.
Ik zal zien wat ik kan doen.
- Zien?
Dat was grappig.
want jij ziet geen reet.
Sorry.
- Wat heb je. Murdock?
Goedemorgen. Sofija.
Je ziet er vast beeldschoon uit.
8357. Bradford.
O ja. diefstal van karamel-maïs
bij de bodega.
Dat is hem.
De vorige keer kreeg hij 30 dagen.
wat dacht je van 35 dagen?
Hij wil graag voorwaardelijk.
- En ik wil een prins op het witte paard.
Ben jij dat soms?
- In ruil voor voorwaardelijk wel.
Of zeg tegen je cliënt
dat het hele punt van afschrikmiddelen...
Een totaal overbodige
straf-filosofie. trouwens.
...is dat je straf omhoog gaat
als je misdrijven blijft plegen.
Afschrikmiddelen werken.
Z'n strafblad zegt iets anders.
- Dan waren we niet streng genoeg.
Of het is gebaseerd op
de theorie dat mensen nadenken...
over de gevolgen van hun daden.
Ik kan je verzekeren...
na vijf minuten met Mr Bradford.
dat hij dat niet deed.
Kan ik een taakstraf voor huisvredebreuk
aanbieden?
Ja. Als je geen afschrikmiddel wil...
wat dacht je dan van incapacitatie?
Van de straat af voor 35 dagen.
Ga je nu echt een punt maken om diefstal
van karamel-maïs op een Letse feestdag?
Hoe weet je dat ik Lets ben?
Je hebt vast voor ontbijt
een plakje honingcake op.
Het is typisch iets voor blinden.
Verbeterde geurzin en zo.
Ik zou daar graag
iets meer van willen weten.
En een naam als Ozola...
Gezien je culturele gevoeligheid
en je indrukwekkende neus...
bied ik je 20 dagen.
Hij wil echt voorwaardelijk.
Zeg tegen hem dat de laatste keer
dat hij voorwaardelijk kreeg...
elf zaken geleden...
het maar twee maanden duurde tot hij
zich niet meldde bij de reclassering.
Hij heeft een uitgesproken voorkeur.
- Ik ook.
Wat vind je van die 20 dagen?
Feitelijk 15 dagen. minus die van vandaag.
Dus vanuit filosofisch oogpunt
twee weken tegenover voorwaardelijk?
Dat kan alleen jij. Murdock.
Filosoferen in strafrechtzittingen.
Jij begon.
En nu we toch bezig zijn.
is dit niet gewoon kruimeldiefstal?
En dat betekent...
Oké. het allerlaatste aanbod.
Mr Bradford krijgt tien dagen.
Dank je wel.
Ik wist wel dat je in verlossing geloofde.
- Nee hoor.
Maar ik hoop dat hij je dankbaar is.
- Dank je.
Wat? Nee.
Wat?
Wie?
Nee. die gast is een idioot.
Alleen jij om 18.00 uur.
Agent Powell?
Ik herkende die stem.
Ik moet ophangen.
Raadsman Murdock.
wat grappig dat we elkaar steeds treffen.
Ja. hè?
Doe je vandaag goed werk?
Je kon een zwakke plek niet gebruiken. hè?
Wat?
- Misschien was het wel je trots.
Ayala heeft je flink
in verlegenheid gebracht. nietwaar?
En dat kun je niet hebben bij de NYPD.
Heb je het daarom gedaan?
Prettige dag. raadsman.
- Hij had een gezin.
Hij had een toekomst
en die heb jij hem ontnomen.
Jij kunt deze penning niet zien
omdat je blind bent.
Maar m'n opa had zo'n penning.
M'n vader had zo'n penning.
M'n broer heeft zo'n penning.
Vier neven hebben zo'n penning.
Allemaal domoren. maar goede dienders.
Ik voel me dus vereerd
dat ik zo'n penning heb.
En ik heb geen flauw idee
wat er met Hector Ayala gebeurd is.
Maar dit weet ik wel.
Een advocaat die een agent aanvalt?
Die een lopend onderzoek belemmert?
Dat zullen ze bij de balie
niet lichtzinnig opvatten.
Om nog maar te zwijgen van een paar
van mijn meer prikkelbare collega's.
Alleen zul je er een paar meer
mee moeten nemen dan de vorige keer.
Goed. Tot ziens. raadsman.
New York.
De beste stad op aarde.
Het kloppend hart van
het geldwezen. de media.
Internationale diplomatie.
Maar we zijn onderweg iets kwijtgeraakt.
De industrie.
De trots van de arbeidersklasse.
Als ik Red Hook zeg.
waar denk je dan aan?
Graven.
- Vervallen.
Het is er ook smerig.
Je geneert je rot
voor een haven als deze.
Al een tijdje.
Ik denk dat het beter kan.
Ik heb het over een complete
bouwkundige revisie.
Dat is geen optie.
- Een volledige transformatie.
Ik heb de inwoners beloofd
dat ik de boel ga aanpakken.
En dat ga ik dus doen.
Echt wel. meneer.
Daniel. organiseer een persconferentie.
Ik wil deze boodschap meteen overbrengen.
- Met alle respect...
u kunt niet zomaar iets beslissen
en het zo laten uitkomen.
Waarom niet. Sheila?
Dit is het stadsbestuur.
Er zijn processen.
Ach ja. processen.
Ik heb niet veel op met bureaucratie.
Ik weet dat u een andere benadering
gewend bent...
maar zo werkt het niet in deze functie.
Dit soort dingen heeft tijd nodig. geduld.
Wat vind jij. Daniel?
Hij wordt niet betaald
om z'n mening te geven.
En er was gisteren weer een schietpartij
hier 15 meter vandaan.
De derde al deze maand.
Het geweld maakt de inwoners onrustig.
Het is een ambitieus plan.
Een waardig plan.
Ik zeg niet dat we het niet moeten doen.
alleen dat we bescheiden moeten beginnen.
Dat kan onze volgende campagneslogan zijn.
Jij zegt
dat mijn plan onwaarschijnlijk is...
maar niet onmogelijk.
Jij benoemt de problemen.
Ik wil juist oplossingen.
Waar beginnen we?
Misschien dat we kunnen onderzoeken
of het plan haalbaar is.
Landmetingen. bouwvergunningen.
bestemmingsplannen.
De impact op het milieu.
Verkeersproblemen.
De raad zal willen weten
of het project haalbaar is.
Dat onderzoek doen we.
Dat kan niet zonder toestemming
van de raad.
Zorg dat de raad...
- Nee.
Dat kan pas als de secretaris
het op de agenda heeft gezet.
En dat is de eerste stap?
- Ja. meneer.
Dan beginnen we daarmee.
Ja. meneer.
En ondertussen hebben we
een drukke dag voor de boeg.
Daar hou ik van. Ik doe mee.
Dank u. burgemeester.
Ik wilde hetzelfde zeggen als u. dus...
Over één ding heeft ze gelijk.
Wat hier gebeurt.
vormt een groter probleem dan u denkt.
De andere bazen
blijven onrust zaaien...
tot een van hen veroordeeld is
of tot ze allemaal dood zijn.
Geweldig nieuws.
- Je hebt voorwaardelijk.
Nee. tien dagen waarvan je er
zeven hoeft te zitten...
het weekend om te herstellen.
dus vrijdag ben je vrij.
Hoezo is dat geweldig?
- Kom op. Leroy.
De afgelopen tien zaken
kreeg je minstens 20 dagen.
Dus tien dagen is een wonder.
Ik zei voorwaardelijk.
dus dat wil ik ook.
Je hebt gestolen. Leroy.
Dit is de beste deal die je kunt krijgen.
Waarom ben je hier niet tevreden mee?
Moet ik dankbaar zijn.
omdat ik de lik in moet?
Je snapt het gewoon niet.
Dit houdt nooit op.
Ik ben mijn hele leven
door de overheid in de maling genomen.
De vorige keer kreeg ik 30 dagen.
Weet je wat er gebeurde?
Ik miste m'n afspraak bij
de sociale dienst en toen werd ik gekort.
Het is al erg als je moet leven van
voedselbonnen. maar als ze je korten...
Het duurt een eeuwigheid
voor dat weer hersteld is.
Dan moet je eten zoeken in
afvalcontainers van de supermarkt.
Bedelen om geld...
om eten.
En ja. voor één keer...
wil ik iets zoets.
Iets dat niet verrot smaakt.
maar juist heel erg lekker smaakt.
Waarom ik de karamel-maïs pikte?
Omdat ik die lekker vind
en hij goed smaakt.
En daarvoor willen ze vijf keer
meer betalen door me op te sluiten...
dan dat ze me van eten willen voorzien.
En jij komt mij vertellen
dat dat een geschenk is?
Dat ik jou moet bedanken?
Je hebt gelijk.
Het maakt toch niks uit.
Eén. twee. drie...
Ik moet u iets laten zien.
U moet dit zien.
- Voor de draad ermee. Daniel. Wat?
BURGEMEESTER VUILNIS
EEN VAKBONDSBESTRIJDER
Mijn schuld. Ik heb het verknald.
Heb jij dit gedaan?
- Een vergissing.
Ik was op stap en ik...
- Weet je? Ik wil het niet horen.
Bel de planners en laat ze
de meeting van de agenda halen. Nu.
Het spijt me.
- Ik zei 'nu'. Daniel.
Ja. mevrouw. Begrepen.
Hoe gaan we dit oplossen?
- Wat nou 'wij'?
Ik was hier al voor jou en Fisk.
En ik zal er nog zijn
als jullie al lang weg zijn.
Ik regel het. begrepen?
En jij houdt je mond.
Geweldig.
Kinderen zijn zo talentvol.
Dank u wel. burgemeester.
En dan nu...
Nee. zo is het goed.
Heel veel talent. en nogmaals...
jullie waren geweldig.
En zoals men pleegt te zeggen:
de stad slaapt nooit.
Is alles gereed voor
de meeting met CleanGreen Haulers?
Die hebben we
van de agenda moeten halen.
Er is een klein probleempje.
- Wat is dat?
Ze noemen u een vakbondsbestrijder.
En dus hebben we de meeting
uit de agenda geveegd.
We kunnen die binnenkort
op een neutrale plek houden.
Iemand heeft het verknald.
- Er wordt nou eenmaal gelekt.
Niet tijdens mijn ambtsperiode.
Ik wil een meeting met iedereen.
Nu meteen.
Waar ben ik?
Het Lets Cultureel Centrum.
Het staat in uw agenda.
Een Letse feestdag.
Wat kan mij een Letse feestdag schelen.
Omdat het een belangrijk kiesdistrict is.
U won hier met 16 procent.
wat er echt toe deed in Queens.
Ik ben niet in de stemming.
Met alle respect. burgemeester.
dit hoort erbij.
Dames en heren. hooggeëerde gasten...
ik presenteer u de burgemeester
van New York: Wilson Fisk.
Burgemeester Vuilnis. Is dat alles?
Is dat alles wat jullie kunnen?
Jullie zijn hier om me te helpen
met het uitvoeren van m'n beloftes.
Mijn beloftes aan de mensen.
Niks meer. niks minder.
Ik ga uitzoeken
wie van jullie gelekt heeft.
En ik kom erachter.
Ik heb het verknald. meneer.
Verdomme.
Ik heb een fout begaan.
Dit alles is mijn schuld.
Allemaal eruit.
Jij blijft hier.
Sheila. naar buiten.
Hij valt onder mij.
Ik ben verantwoordelijk.
Zoals je wilt.
Dan kun je ook mee ten onder gaan.
Ik wil me verontschuldigen.
Het was geen opzet.
Ik weet dat ik het daarmee
niet kan goedpraten.
Ik ging naar een club tot 04.30 uur.
misschien zelfs 05.00 uur.
Ik had wat gedronken...
heel veel gedronken.
Tequila. En om eerlijk te zijn...
ook ketamine gebruikt.
- Je kunt beter je mond houden.
Ik was dronken en dom
maar het was niet mijn bedoeling.
Ik weet dat het onvergeeflijk is
en ik vraag niet om vergiffenis...
ik kan zelfs mezelf niet vergeven...
want u heeft gelijk.
Ik verdien deze baan niet.
Ik heb hem nooit verdiend.
U mag me dus ontslaan of straffen.
of wat u ook gaat doen.
Ik wil alleen zeggen
dat ik voor eeuwig trouw...
en voor altijd dankbaar zal zijn
voor de geboden kans.
En ik zal de rest van m'n leven
spijt hebben dat ik het heb verknald.
Ik geloof in u.
Mijn stem heeft u voor altijd
en wat er ook met me gebeurt...
ik zal doen wat ik kan
om u en uw burgemeesterschap te steunen.
Ik ga je niet ontslaan.
Ik ga meteen m'n spullen pakken.
- Ik zei dat ik je niet ga ontslaan.
Jou ook niet. Sheila.
Ik heb vaak te maken gehad met.
hoe zal ik dat zeggen...
Ik weet hoe onbetrouwbaar
mensen kunnen zijn.
Ik heb geleerd dat loyaliteit en moed...
twee kwaliteiten zijn die niet...
makkelijk te herhalen zijn.
Meneer. ik verdien dit niet...
Daniel. hou je mond.
Probeer je jezelf werkloos te kletsen?
Nee.
Dat doe ik niet.
Sorry. meneer.
Uiteindelijk zul je een beter mens worden.
Dat gezegd hebbende.
als je ooit weer zoiets flikt...
dan is dat het laatste
wat je ooit zal doen.
Begrijp je dat?
Ja. meneer.
Luid en duidelijk.
Het zal nooit meer gebeuren.
Take twee.
Je ziet de burgemeester nooit. Elke week
is hij betrokken bij een nieuw schandaal.
Neem nou dat gedoe met het afval.
En al dat afval op straat.
Kunnen we iemand
die al die beloftes doet. wel vertrouwen?
Projectiel?
- Niet aangetroffen.
9mm tegen het hoofd.
Geëxecuteerd.
Dodelijk schot van heel dichtbij
en geen huls gevonden?
Hallo?
Christus.
Ik weet dat je hier... Ik ben het.
Frank. Ik ben het. Matthew.
Godverdomme.
Wat moet je hier?
- Hoe gaat het? Goed?
Puik.
Wat wil je?
- Een cliënt van me is doodgeschoten.
Raad eens wiens logo op de huls stond?
Godsamme.
Een stelletje fanboys zeker?
Ja. en veel ervan zijn agenten.
Wat heeft dat met mij te maken?
Jij hebt er vast niks mee te maken.
Stom van me.
Leuke stek heb je.
- Dank je wel.
Zomaar een idee.
dit zou allemaal van dienst kunnen zijn.
Van dienst zijn.
Ben jij nog van dienst. Rooie?
Heb jij gediend?
Je huppelt door de stad
in een Halloweenkostuum...
en slaat slechteriken tot moes.
Dank je wel voor je dienst.
Je zou mensen kunnen helpen.
levens redden.
Heb ik gedaan.
Ik deed dienst overzee. Rooie.
Kijk wat het mij gebracht heeft.
Het spijt me. Ik wist niet
dat jij het slachtoffer was.
Ik heb dat kutwoord
m'n hele leven niet gebruikt.
Leg het niet in m'n mond. begrepen?
Vertel dan wat er aan de hand is.
Wat doe je hier elke dag?
Je verstoppen?
- Helemaal niet.
Bereid je je volgende moord voor?
Inderdaad.
- En hoe gaat dat?
Wil jij de straat op gaan. ga je gang.
Maar ik heb geen tijd
voor je stomme helden-shit.
Begrepen?
- Luid en duidelijk.
Ja?
- Sorry dat ik je gestoord heb.
Weet je wat ik denk?
- Vertel op.
Ik denk niet
dat je me om hulp kwam vragen.
Volgens mij kwam je
om toestemming vragen.
Je wil iemand te grazen nemen. hè?
Je wil ze pijn doen.
Misschien ben je een beetje bang
voor wat dat inhoudt.
Dat is een interessante kijk.
Maar nee. Sorry. maat.
Je zit er helemaal naast.
Je kletst uit je nek. raadsman.
Je kletst maar wat.
Jij voelt je schuldig.
- Pardon?
Dat schuldgevoel. die schaamte.
dat voel ik ook.
Ik kan het aan je zien. aan je ruiken.
Het zit overal.
Ik kom wel terug
als het beter met je gaat. Frank.
Jij komt hierheen
met onzin over levens redden.
Heb je die vriend van je ook gered?
Die ben je kwijtgeraakt. nietwaar?
Het gaat niet om hem.
- Zeg dan z'n naam hardop.
Godsamme. zeg z'n naam hardop.
Zeg z'n naam. lafaard.
Gaat het niet om hem?
Jij haat jezelf. Het vreet aan je
omdat jij er niks aan deed...
Verdomme.
Sorry. mijn excuses.
Waarvoor?
Dit was het eerste oprechte
wat je deed.
Het gaat niet om hem.
- Nee.
Oké?
Het gaat wel om hem.
Hij praat tegen je. nietwaar?
Je hoort z'n stem.
Ja. hè?
Elke keer als ik niet beweeg.
hoor ik mijn zoon nog.
Ik zie hem.
En ik hoor zijn stem.
Hij zegt: Grijp ze. papa.
Allemaal. Grijp ze.
En daarom doe ik dit.
En dat zie ik ook bij jou.
Omdat je weet
dat jij toen niks deed.
En het blijft aan je vreten.
Het blijft maar malen.
Je kunt er niet aan ontsnappen.
Ik heb hem opgespoord.
- In hemelsnaam.
Ik deed wat ik moest doen.
En ik heb het systeem
de rest laten opknappen.
Jij met je godvergeten systeem.
Christus.
Wat nu? Bullseye gaat elke dag
naar de eetzaal...
eet zijn prak. je weet dat hij
dezelfde lucht inademt als jij.
Ben je daar tevreden mee?
- Hij kreeg levenslang.
En je maat Foggy?
Leeft hij nog?
Foggy...
Hij was de...
vriendelijkste ziel
die ik ooit heb ontmoet.
En kerels zoals jij en ik...
We kunnen een leven lang werken.
maar nooit tippen aan zijn fatsoen.
Tot ziens. Frank.
Toen dr. Glenn
nog even met me wilde praten...
Vroeg ze of jij je veilig voelde bij mij.
Dat nam ik aan.
Dat is wat een verstandige psychiater
zou vragen.
Ik zei van wel.
En dat was geen leugen.
Ik ben blij dat je er zo over denkt.
Het is echt zo.
Maar. Wilson...
klopt dat?
Toen ik een jongen was...
leerde ik.
door te kijken naar m'n vader...
hoe je een man
de hand moet schudden.
Hoe je te weten komt
dat iemand jou wil bedriegen.
Ik leerde overredingskracht in te zetten.
Hoe mensen te beïnvloeden...
of hun lichamen te breken.
Maar vergiffenis...
dat zat niet in hem.
Nee. Maar ik doe mijn best.
Ik zou graag willen
dat alles weer is zoals het was.
Maar ik begrijp
dat dat misschien niet mogelijk is.
Mensen veranderen.
Ik ben niet dezelfde vrouw
die ik was toen je wegging.
Nee. hè?
Je bent nog veel buitengewoner.
Als ik niet beter wist. zou ik denken
dat je me probeert te vermijden.
Het spijt me.
Ik moest weer een meeting bijwonen.
Je hoeft geen spijt te hebben.
Echt niet?
Misschien een klein beetje spijt.
Het is grappig. Als ik niet bij jou blijf
slapen. dan maak ik me niet druk om je.
Maar als je laat thuiskomt.
dan word ik gek.
'Wat als hij op het spoor is gevallen.'
'Misschien is hij ontvoerd.'
- Ontvoerd?
'Misschien had hij zich verslikt
en kende niemand de Heimlich-greep.'
Ik kan een hele goede Heimlich-greep.
- O ja?
Het spijt me. Nee. het spijt me niet.
Laat ook maar.
Het is weer zo'n dag.
Een cliënt die onschuldig was. werd gedood
en niemand kan het iets schelen.
Ik weet het. Ik vind het heel erg.
Een andere moet de gevangenis in
voor diefstal van een zakje karamel-mais.
Klinkt wat overdreven.
Heb jij weleens het gevoel...
dat je een rotsblok
een heuvel op duwt...
terwijl een groep anderen
hem terug aan het duwen is?
Hoe was je dag?
Ach. je weet wel...
Een paar huis-. tuin-. en keuken-neuroten
annex depressieven...
en een niet zo alledaags stel
in crisis.
En daar mag je me niks over vertellen.
Nou. ik kan je zo'n beetje
alles vertellen wat je maar wil weten.
Echt?
Maar dan moet ik je wel vermoorden.
Weet je. ik was erg gewend
aan thuiskomen in een leeg appartement.
En nu?
Nu kan ik me niet voorstellen
dat je hier niet bent.
Goed antwoord.
Alstublieft. Mr Fisk...
Burgemeester Fisk.
Mij werd verteld dat vergiffenis
de hoogste vorm van liefde is.
Ik vraag me af...
of je het daarmee eens bent. Adam?
Alsjeblieft. Fisk.
Alsjeblieft.
Laat me eruit.
Vertaling: Frank Bovelander
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm